我們如果不管做什麼 要領掌握到
其實都會變得很簡單
那為什麼要親近善知識
不用在那邊摸索
最聰明的人就是懂得親近善知識的
你在那邊摸索 摸半天
搞不好不摸還沒事
摸就摸到毒蛇
東看看西看看
看半天也看不懂
所以最謙卑的人是懂得
最懂得學習的人
我們一般會不想去問別人
其實是那個我慢在那邊作怪
好像我問了問題
就好像承認自己不懂
那你若不懂都不敢承認自己不懂
那還有什麼比這個更糟糕的
還有一個好消息
你如果真的求知慾很強
基礎也已經到一個基礎
就等著善知識來幫你突破的
其實你只要心裡面產生那個呼籲
產生那個要求在佛前
那善知識就會出現
這是我的經驗
事實上為什麼你會去學
因為你知道你要學這個東西
我們現在一般也不曉得自己要學什麼
即使再大的三知識在你面前
你都不會想學 也不懂得怎麼學
如果你要學的剛好是他的專長
那你不學才怪
那現在我們就不曉得我們要學什麼
所以不管有多少專家學者
你都會覺得這個一點都不寶貴
所以真正的善知識是善學者的善知識
同樣是這個善知識他講出來
善學者學到了 不善學者一樣學不到
對他來講就不是善知識
所以包括善知識
都是由我們心所生 事所變
那中午就是後面那一支香
然後就一位西南民族大學
他們這次跟佛光山
有合辦一個石窟的畫畫
那裡面一個他們的教授來展覽
因為倫理學會的理事長
邀我一起去跟他碰個面
這一個碰面意義不小
送了兩張很莊嚴很莊嚴的畫
就見個面而已
所以他是從今天開幕
開幕式那27號他們就回去
他們學校十幾個教授
包括校長也過來
那27號他們就回去
那從明天就開始都有展覽
今天下午開幕式
因為我要趕回來所以就沒有參加
希望大家如果有時間
他總共展七個 八個禮拜
56天 很精彩
大家可以去看看
我們說佛法他有很多很多的呈現方式
有的是見即解脫
透過你眼睛看到了
你就解脫了
像佛像 莊嚴的佛像
莊嚴的壁畫 莊嚴的探卡
你只要看過
這個精彩的種子在你八十年產生很大的震撼
當下就把所有種子幾乎就變質
所以有時候也不一定是要怎麼樣子修
我們昨天也講過
見聞修長覺知
可能是我們造業 汙染的途徑
但是也同時可能是你開悟 證悟的工具
所以千萬不要排斥
那一樣聽也是一樣
你聽風聲 聽雨聲 聽大浪的聲音
都可以讓你開悟
尤其聽法更容易開悟
所以不要否定你的耳朵的功德
那嗅也是一樣
你聞到一個好香
當下身心就好舒服
比你在那邊修半天
那功德更大
就一個好香而已
那你如果靜坐
舌底上額流出了甘露
那個吞嚥
雖然沒什麼味道
但那種感覺也抵得上你修行修很久
所以所有都是途徑
那我們起心動念突然
那個法喜充滿
突然頓悟
突然一下子整個通了
那個會有
譬如你看一部經
看到關鍵的地方在那擺思不解
突然在靜坐的時候
心突然亮了一下
那個整個通了
心開意解
所以修行其實是很值得去探討
很值得去下功夫
不是要你否定這個身口意
不是要你否定你的眼耳鼻舌身意六根
不是要把它毀掉
而是把它轉
轉迷塵物
轉業成道
轉物質進入空性
其實把分別
然後轉成了別
轉成了了分明
轉成證物
這個都是可以的
所以我們一定要好好下功夫
但是你下的功夫太少
這轉化的過程的經驗當然就少
機會就少
你用越多時間
你機會就會越大
那當然這裡面最好有正確的方法
你如果用很多時間
多用錯誤的方法
當然弄半天也不會對
所以一定要
要嘛就自己深入經帳
去了解法門
要嘛就親近善知識
去請益
或者多去學習
這個其實都是一個
比較正當的
比較快的方法
不要盲修瑕戀
我們早上
本尊沒有修完
現在我們就再來修
這次我真的不解釋
我就把它帶下來
為什麼會解釋每一次都這樣
唸到那邊好像不講一講
怕大家不瞭解
現在我們就不解釋的做一遍
誓誠的恭敬心
頂禮毗如真阿佛
祝賓上席
敬佛南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
吉拉喬喬
祝賓上席
敬佛南無阿南
克端賽
哈
Om Svabhava Suddha Sarva Dharma Svabhava Stuham
一切法空
於自性空中顯現密嚴煞圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
放光隨即收射
頓成本尊
接著我們就觀想
自己坐在八獅子座蓮花日月輪上
把自己觀想成跟毗盧遮那佛無惡無別
首先我們先把注意集中在眉心
往上觀想你的頭顱圓坨坨的
天庭飽滿
頭髮湛藍色
然後他是順時鐘捲髮
再觀想我們的眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子堅挺有肉
下巴紅潤帶著微笑
下巴雙頰耳朵厚厚的長長垂尖
再往下觀想頸部肩上手臂下手臂
手結印放在胸前
再往下觀想胸背腹腰臀腿頸
兩足金剛加輔作
接著觀想身披三法衣
接著我們就要迎請智慧尊降臨融入
這時候結印變成合乍
Om Vajra Samadza
Za
Hom
Bang
Ho
手在結印至胸前
觀想全身透明
跟水晶一樣
在身體的正中央有中脈
在頂輪的地方有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
脈輪綠色
接著我們要持灌頂真言
將我們的嗔、貪、痴、慢、濟
一輪一輪的把它淨化
首先我們由頂輪開始
Hom
這時候你還是會感覺
你的頭頂那邊有空空麻麻的感覺
就有震動的感覺
接著來到喉輪將我們的貪去除
Hom
心輪
脊輪
這時候要稍微搖動你的腰
幫忙它轉
Hom
脈輪要提綱
以上是除藏
我們現在就有條件
將法界裡面這大能量
收攝進來為你所用
其實這法界的能量
每一個人都可以用
但是不懂的方法就不能用
但是你什麼都不懂就不能用嗎
很明顯
太陽照著萬物都跟著就生長
雨水平等的下降
所有草木也都跟著生長
所以這裡面不需要特別的智慧
你只要用對的方式
用最自然的方式
就可以攝取這些大能量
大部分都是
它完全沒有分別的佈施給你
但是我們用分別心
有取捨的去要我們要的
遮擋我們不要的
也就把本來一個很大的能量
就變成有限的能量
這也是來自我們的業力跟分別心
現在我們要把它轉回來
把這些大能量都收攝進來
變成你的生命的一種增上的能源
那你就可以迴向眾生
首先我們要把大地
這種生生不息的綠能
綠色的能
把它收攝進來變成成所作之
提綱
好
地球的融漿
一個由上往下拉
一個由下往上拉
然後在我們幾輪的地方匯合
產生一個大能量
產生一個平等性質
吾阿彌陀佛
觀想著火
就炙熱的光點在你的幾輪
只要我們能夠注意
能夠集中在幾輪的一點
你時間久了
就會有產生那種熱的感覺
所以如果怕冷的人
應該多修
久而久之你就不怕冷
好 接著來到心輪
我們把整個虛空納入
我們的心的明點
這湛藍色的光點
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心輪
這個要很熟悉
到最後我們走的時候
正法身
就是靠這個湛藍色的心的明點
頂上白明點往心這邊來融入
下面的濁火上來
也是從心這邊融入
然後就整個包含在大湛藍色裡面
這時候你如果認得
那就是我的清淨心
我的如來藏
我的佛性
我的本來面目
就解脫了
整個我的業力
一下子就消融掉了
所以如果單單要解脫
並不是那麼難
但是如果要能夠圓滿的呈現
不是那麼簡單
你要盡一切志
要如一切志
要有道種志
要有根本志
更進一步要一切種志
所以要圓滿不是那麼簡單
但是如果只是要解脫
很簡單
就不執著就解脫
要解脫很簡單
一點都不難
接著來到喉輪
觀賞夕陽
落日
紅通通的
很可愛
很溫暖的
很吉祥的光
把它整個收射進來
融入你喉間的紅色明點
吾阿彌陀佛
妙觀察智
接著到頂輪
白色的光點
像水晶一樣通透的
觀賞我們頭頂上有十五個月亮
清涼月
把這份清涼寂靜的光
收射進來
然後順著你的中脈
降下甘露
將全身所有的
垢染、業障
通通清除
所以我們唸的時候
你的觀想帶著甘露
我們今天講好幾次
就你的絕肇
跟著你的明點
跟著你的氣
然後就這樣降下來
帶到下面
然後融入大地
就這樣一次一次的
把這些所有的業障、汙染、養分
供養到大地裡面去
吾阿彌陀佛
我們再很快的回觀一下
就是我們的三十二相
八十種隨行好
然後我們的內聚的
五方佛智慧
然後這時候
心升起一種感恩的心
然後將這一切的功德
一切修持的功德
如果我們有修出本真
修出什麼
這一切都回向法界眾生
希望有緣的眾生都能夠很快的
認清楚自己的本來面目
早日成就道業
最後我們就把這些
迴向、供養、法界
怎麼觀想
從你的心慢慢放光
就把那個湛藍慢慢的融入
整個虛空界
把身體、把所有東西融化掉
色融化掉、明融化掉
回歸到本體
就好像光融入光
水融入水一樣
完全不著痕跡
完全沒有障礙
完全不執著
我們念12遍
從你的心輪
吾阿彌陀佛
解印
手打開
腳也打開
然後把上面的腳塞到下面去
另外那個腳就往前攤
就這個樣子
腰微微往前挺
抬頭挺胸
就頭微仰
然後我們閉上我們的眼睛
把這個能看
透過你的眉間
往無窮遠處看
這個不定焦距
有看等於沒看
只是輕輕地看著
耳朵也是輕輕地開著
聽只是聽
心就保持覺知
不取任何境界
身體完全敞開
這個就叫遊戲座
國王座 志在座 大圓滿座
他有各種名稱 其實都在描述他
反正就坐著沒有掛愛
坐著有信心 坐著自在
坦蕩蕩
不要取任何境界
坐著有信心 坐著自在
坦蕩蕩
我們經過這樣子的
造作的觀想的修持
其實也就在最後這邊
你要去體驗
完全放下 完全不造作
那份赤裸裸 坦蕩蕩的自在
那份本據的
見聞秀長絕枝
那份不被汙染
的本能
那份本性
當然我們曉得一切本性是空
空的沒有障礙
空的了了分明
你慢慢就會去體驗到
那當然因為我們在室內修
所以這時候
很多大自然的那種美妙的境界
我們不能把它拿來用
如果你是在外面
有鳥叫 蟲鳴
或者風吹 或者海浪
種種的
或者所謂高山有松濤
那個其實都是一種很好的享受
你在那裡面
讓這些大自然的聲音抵擋
你的身心
所有的汙染 執著
通通把它清除掉
然後在虛空
你也可以張開你的眼睛
就微微向上看著虛空
讓外面的空
融入你內在的空
那也是一個很大的體驗跟享受
所以其實修行
你隨時用對的方式
隨時都可以有所提振
你就會越來越想修
不是一種貪著
你會曉得那這個才是真正該走的一條路
其他跟這個一比都沒有多大意義
或許還是會有一些快樂
但是那快樂是那麼的無常 那麼的短暫
而且那麼的沒有累積性
就一下子就過去了
那樂過了以後會有空虛 失落的苦痛感
所以一般的快樂
其實沒有什麼好玩的
這個你會越來越清楚
越來越聰穎 越來越自在